---
title: Guanacaste
---
La provincia de Guanacaste en la Costa Pacífica Norte de Costa Rica, tiene las mejores playas de Costa Rica; sin embargo, no todas las zonas atractivas de esta región están relacionadas con el océano azul y las cálidas, arenosas playas. También hay prístinos ríos, volcanes e importantes áreas protegidas tales como el Parque Nacional Santa Rosa, que además de ser un sitio histórico es hogar para 10 hábitats diferentes incluyendo manglares, pantanos, bosques siempre verdes y bosques secos. Parque Nacional Volcán Rincón de la Vieja es otra de las áreas protegidas, un refugio para aves y vida silvestre, cuenta con asombrosa vegetación, pozos de lava burbujeante, pozas de refrescante agua dulce y cataratas.

Liberia es la ciudad capital de la provincia de Guanacaste, donde encontrará tiendas de souvenirs, supermercados, restaurantes, hoteles y el Aeropuerto Internacional. Hacienda Pinilla se encuentra situada a 45 minutos hacia el suroeste del aeropuerto, donde las hermosas instalaciones turísticas se ubican entre las más bellas playas de Costa Rica, incluyendo Playa Langosta y Playa Avellanas con maravillosas vistas panorámicas, arena blanca y azules aguas. Hacia el Sur, Playa Negra, una pequeña villa para la práctica del surf y la pesca con fantásticos restaurantes. Hacia el Norte, Playa Tamarindo, una mezcla de villa pesquera y pueblo de surf con numerosos restaurantes, hoteles, tiendas de artesanías, supermercados y una vida nocturna bastante activa.

Guanacaste es un paraíso para la observación de aves y los amantes de la naturaleza, una magnífica experiencia que incluye aguas mansas perfectas para la natación, playas de arena fina con espectaculares vistas, generosa sombra de palmeras, impresionantes atardeceres, parques nacionales con exuberantes vegetación y una amplia gama de actividades tales como navegación en kayak, buceo con esnórquel, recorridos por el dosel del bosque, pesca deportiva, monta a caballo y mucho más.

Guanacaste también alberga uno de los dos aeropuertos internacionales que tiene Costa Rica. Situado en Liberia, el Aeropuerto Internacional Daniel Oduber recibe muchos vuelos directos provenientes de las principales ciudades de Estados Unidos. Guanacaste es una sencilla elección a tan sólo 2 a 3 y media horas de vuelo desde varios aeropuertos estadounidenses. Habiendo llegado, la mayoría de los centros turísticos están a menos de una hora por carretera, convirtiéndolo en uno de los destinos tropicales más cercanos de América Latina.
